# movies-explorer-frontend
Фронтенд для дипломного проекта Movies Explorer на курсе Веб-разработки [Яндекс.Практикума.](https://practicum.yandex.ru)
Movies Explorer - сервис, в котором можно найти фильмы по запросу и сохранить их в личном кабинете.

[Публичный адрес готового проекта](https://moviesexplorer.nomoredomains.sb.nomoredomains.sbs/)
[Репозиторий с API проекта](https://github.com/RomanPestryakov98/movies-explorer-api)
[Ссылка на макет в Figma](https://www.figma.com/file/7GuNvfu8CYo13EoHpHN59U/Diploma-(Copy)?node-id=344%3A0)

Чтобы протестировать возможности сайта на уровне пользователя, необходимо авторизоваться на главной странице.

Можно воспользоваться подготовленными мной данными для авторизации, минуя регистрацию:
```
E-mail: test@test.ru
Пароль: test
```

## Стек:
- HTML;
- CSS;
- JavaScript;
- React;
- Node.js;
- Express.js;
- Яндекс.Облако.

## Локальный запуск проекта:
- Для запуска фронтенда выполните из директории frontend команду `npm run start`
- Для запуска сервера выполните из директории backend команду `npm run dev`

## Функциональность:
- регистрация и авторизация пользователей;
- поиск фильмов;
- добавление фильмов в сохраненное и удаление их оттуда;
- функциональность приложения доступна только авторизованным пользователям;
- активная аутентификация пользователя в браузере в течение 7 дней (не нужно вводить данные повторно при входе на сайт);
- редактирование своего профиля пользователем;
- все данные загружаются с сервера.
## Реализовано:
- проект создан на React;
- декларативный подход;
- использование контекста;
- синхронизация фронтенда и бэкенда приложения;
- присвоение доменного имени;
- подключение сертификатов;
- создание облачного сервера;
- подключение проекта к серверу;
- защита API авторизацией;
- централизованная обработка ошибок;
- валидация приходящих на сервер запросов;
- валидация данных на уровне схемы;
- логирование запросов и ошибок;
- применение ООП;
- использование Webpack;
- методология БЭМ;
- файловая структура по БЭМ (Nested);
- соблюдение семантики;
- позиционирование элементов;
- flexbox-верстка;
- grid;
- адаптивная верстка;
- формы и валидация форм;
- работа с Figma.
## Сайт состоит из нескольких страниц:
- Главная. Содержит информацию о выполненном проекте.
- Страница с фильмами. На ней есть форма поиска фильмов и блок с результатами поиска.
- Страница с сохранёнными фильмами. Показывает фильмы, сохранённые пользователем.
- Страница регистрации. Позволяет пользователю зарегистрировать аккаунт.
- Страница авторизации. На ней пользователь может войти в систему.
- Страница редактирования профиля. Пользователь может изменить данные своего аккаунта.
- Страница с ошибкой "Страница не найдена".
## Автор:
Пестряков Роман